---
title: 回国/出国信息一周盘点：7.6-7.12

categories:

timeline: true

description:



---

欢迎您阅读**全新周更**文章《回国/出国信息一周盘点》。自本周起的每个星期一，本文会在“好大一口锅”**微信公众号**、**微博**、**头条号**，以及 **huijia.today** 网站更新，盘点过去一周与疫情期间回国和出国相关的重要信息。



#### 新增航班

- 菲律宾航空已经于
- **韩国釜山航空**（韩亚子公司）：已经于 **7.17** 恢复每周五首尔仁川至**深圳**的 BX319 航班，7.18 恢复每周六深圳至首尔仁川的 BX310 航班，由 A321 执飞。
- **瑞士国际航空**：已经于 **7.19** 恢复每周日苏黎世至**上海**的 LX188 航班，7.20 恢复每周一广州至苏黎世的 LX189 航班，由 B777-300ER 执飞。
- 法国航空：已经于 7.20 恢复每周第二个巴黎往返上海航班，每周一 AF198 巴黎至上海，每周二？AF199 上海至巴黎，
- **越南航空**：已经于 **7.18** 恢复每周六河内往返**南京**的 VN5729 / VN5728 航班，并于 7.17 同步恢复每周五**伦敦**至河内的 VN54 航班。伦敦—河内—南京全程使用同一架飞机，乘客可以无缝转机。
- **日本航空**：计划于 **7.21** 起恢复每周第二个东京成田往返**大连**的 JL829 航班，每周六由 B787-9 执飞。
- **土耳其航空**：计划 **7.22** 恢复每周三伊斯坦布尔往返**广州**的 TK72 / TK73 航班，由 B777-300ER 执飞。土耳其航空已获得广州市的接受确认函，但尚不清楚中国民航局是否已经批复该航班。
- 
- **阿联酋航空**、**卡塔尔航空**、**伊朗马汉航空**已获得**广州**市的接收函，但截至 7.13，这三家公司尚未宣布具体的恢复时间和航班信息。



#### 熔断航班

- 由于 6.28 孟加拉优速航空 BS325 **达卡至广州**航班 5 名乘客检测呈阳性，该航班 **7.11** 被熔断一周。
- 由于 7.4 国航 CA910 **莫斯科至北京**（沈阳入境）航班超过 5 名乘客检测呈阳性，该航班 **7.17** 被熔断一周。



#### 入境和隔离政策调整

- **上海**：由于部分航空公司未能执行“五个一”政策中关于限制上座率的规定，中国民航局发文要求  **7.9** 起所有以上海为目的地的入境客运航班客座率不超过 **75%**，特殊情况不超过 80%。对违反该规定的航空公司，民航局将根据情结采取调减航班、暂停运行等措施。
- **美国（留学生）**：美国移民及海关执法局 ICE 7.6 发布了一则新闻稿，称秋季学期如学校 100% 线上授课或学生只上网课，则将**不能获得签证**、**不能入境美国**、**正在美国的须离境**。该规定引起了众多学校和留学生的反对，已有多所学校联合起诉联邦政府。
- **澳大利亚悉尼**：由于澳大利亚疫情出现反弹，新南威尔士州 7.4 起限制悉尼机场入境人数，每个国际航班限载 **50** 名乘客。7.18 起入境悉尼的旅客集中隔离改为**自费**，费用为：成人 3000 澳币，额外家庭成员成人 1000 澳币、儿童 500 澳币。



#### 航空公司通知

- **吉祥航空** 7.19 起要求所有自美国及南美洲国家出发的旅客提供 **7 日内**有效核酸检测阴性证明。

- **阿联酋航空** 7.10 起要求从阿富汗、孟加拉国、埃及、印度、伊朗、尼日利亚、巴基斯坦、菲律宾、俄罗斯、苏丹、坦桑尼亚和美国西部和南部航点出发的旅客提供出发前 **96 小时内**有效核酸检测阴性证明。

  